سيسمح لنا الأمر by بالإجابة عن
هذا السؤال. سأبدأ أولًا بإنشاء مجموعة من أكواد r
وسأستخدم الأمر by. كما سأقوم بتمرير www_likes
كمعلمة أولى ثم سأقوم بتمرير النوع كمعلمة ثانية،
لأن هذا هو المتغير الذي كنت سأقسمه
www_likes. أريد حساب عدد الإعجابات لكل نوع، لذلك
سأستخدم دالة sum هنا. تمكّننا كتابة هذا الكود
من رؤية المخرجات. عدد إعجابات الذكور 1430175.
إلا أن الإناث حصلن على عدد إعجابات أكثر. حيث يوجد
أكثر من ثلاثة ملايين ونصف المليون. يبدو أن
الإناث حصلن على عدد إعجابات يزيد عن ضعفي عدد
إعجابات
الذكور. ورغم أن هذا قد يبدو تافهًا، إلا أن معلومات
كهذه
يمكن أن تساعد مواقع الويب أو الشركات الأخرى في تحديد
المميزات
التي يتم استخدامها في أغلب الأحيان من قِبل مجموعات
فرعية مختلفة. كما قد يساعد هذا
شركة أو موقع ويب في تحديد الميزة التي يجب أن
يستمروا
في الاستثمار فيها، أو الميزات التي يجب استبعادها
وحسب.